Repository: suse-edge/docs
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: zh_cn

source: In the example environment, another openSUSE Tumbleweed virtual machine is deployed, cloud-init is used to install NGINX as a simple Web server at boot time, and a simple message is configured to be returned to verify that it works as expected when a call is made. To see how this is done, simply <literal>base64 -d</literal> the cloud-init section in the output below.
zh_cn: 在示例环境中，部署了另一个 openSUSE Tumbleweed 虚拟机，cloud-init 用于在引导时将 NGINX 安装为简单 Web 服务器，此外，已配置为返回一条简单讯息，以校验在发出调用时该虚拟机是否按预期工作。要了解如何执行此操作，只需对以下输出中的 cloud-init 部分运行 <literal>base64 -d</literal> 即可。

source: Let us create this virtual machine now:
zh_cn: 现在我们来创建此虚拟机：

source: When this virtual machine has successfully started, we can use the <literal>virtctl</literal> command to expose the <literal>VirtualMachineInstance</literal> with an external port of <literal>8080</literal> and a target port of <literal>80</literal> (where NGINX listens by default). We use the <literal>virtctl</literal> command here as it understands the mapping between the virtual machine object and the pod. This creates a new service for us:
zh_cn: 此虚拟机成功启动后，我们可以使用 <literal>virtctl</literal> 命令公开 <literal>VirtualMachineInstance</literal>，其外部端口为 <literal>8080</literal>，目标端口为 <literal>80</literal>（NGINX 默认侦听此端口）。此处我们之所以使用 <literal>virtctl</literal> 命令，是因为它能够识别虚拟机对象与 Pod 之间的映射。这为我们创建了新服务：

source: We will then have an appropriate service automatically created:
zh_cn: 然后会自动创建一个适当的服务：

source: Next, if you then use <literal>kubectl create ingress</literal>, we can create an ingress object that points to this service. Adapt the URL (known as the "host" in the <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_create/kubectl_create_ingress/">ingress</link> object) here to match your DNS configuration and ensure that you point it to port <literal>8080</literal>:
zh_cn: 接下来，如果您使用 <literal>kubectl create ingress</literal>，则可以创建一个指向此服务的 ingress 对象。此处请根据您的 DNS 配置修改 URL（在 <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_create/kubectl_create_ingress/">ingress</link> 对象中称为“host”），并确保将其指向端口 <literal>8080</literal>：

source: With DNS being configured correctly, you should be able to curl the URL immediately:
zh_cn: 正确配置 DNS 后，可以立即对 URL 运行 curl 命令：

source: Let us clean up by removing this virtual machine and its service and ingress resources:
zh_cn: 我们来通过去除此虚拟机及其服务和入口资源进行清理：

source: Using the Rancher UI extension
zh_cn: 使用 Rancher UI 扩展

source: SUSE Edge Virtualization provides a UI extension for Rancher Manager, enabling basic virtual machine management using the Rancher dashboard UI.
zh_cn: SUSE 边缘虚拟化为 Rancher Manager 提供了 UI 扩展，让您可以使用 Rancher 仪表板 UI 进行基本的虚拟机管理。

source: See <link xl:href="rancher-dashboard-extensions.xml">Rancher Dashboard Extensions section</link> for installation guidance.
zh_cn: 请参见 <link xl:href="rancher-dashboard-extensions.xml">Rancher 仪表板扩展的相关章节</link>获取安装指导。

source: Using KubeVirt Rancher Dashboard Extension
zh_cn: 使用 KubeVirt Rancher 仪表板扩展

source: The extension introduces a new <emphasis role="strong">KubeVirt</emphasis> section to the Cluster Explorer. This section is added to any managed cluster which has KubeVirt installed.
zh_cn: 该扩展在群集资源管理器中引入了新的 <emphasis role="strong">KubeVirt</emphasis> 部分。此部分已添加到装有 KubeVirt 的任何受管群集。

source: The extension allows you to directly interact with two KubeVirt resources:
zh_cn: 使用该扩展可以直接与以下两个 KubeVirt 资源交互：

source: <literal>Virtual Machine instances</literal> — A resource representing a single running virtual machine instance.
zh_cn: <literal>虚拟机实例</literal> — 代表单个正在运行的虚拟机实例的资源。

source: <literal>Virtual Machines</literal> — A resource used to manage virtual machines lifecycle.
zh_cn: <literal>虚拟机</literal> — 用于管理虚拟机生命周期的资源。

source: Creating a virtual machine
zh_cn: 创建虚拟机

source: Navigate to <emphasis role="strong">Cluster Explorer</emphasis> clicking KubeVirt-enabled managed cluster in the left navigation.
zh_cn: 单击左侧导航栏中已启用 KubeVirt 的受管群集，导航到 <emphasis role="strong">Cluster Explorer</emphasis>（群集资源管理器）。

source: Navigate to <emphasis role="strong">KubeVirt &gt; Virtual Machines</emphasis> page and click <literal>Create from YAML</literal> in the upper right of the screen.
zh_cn: 导航到 <emphasis role="strong">KubeVirt &gt; Virtual Machines（虚拟机）</emphasis>页面，然后单击屏幕右上角的 <literal>Create from YAML</literal>（从 YAML 创建）。

source: Fill in or paste a virtual machine definition and press <literal>Create</literal>. Use virtual machine definition from Deploying Virtual Machines section as an inspiration.
zh_cn: 填写或粘贴虚拟机定义，然后按 <literal>Create</literal>（创建）。使用“部署虚拟机”一节中创建的虚拟机定义作为灵感来源。

source: virtual machines page
zh_cn: 虚拟机页面

source: Starting and stopping virtual machines
zh_cn: 启动和停止虚拟机

source: Start and stop virtual machines using the action menu accessed from the <emphasis role="strong">⋮</emphasis> drop-down list to the right of each virtual machine or use group actions at the top of the list by selecting virtual machines to perform the action on.
zh_cn: 使用操作菜单（可通过每个虚拟机右侧的 <emphasis role="strong">⋮</emphasis> 下拉列表访问）来启动和停止虚拟机，或者选择虚拟机并使用列表顶部的组操作对其执行操作。

source: It is possible to run start and stop actions only on the virtual machines which have <literal>spec.running</literal> property defined. In case when <literal>spec.runStrategy</literal> is used, it is not possible to directly start and stop such a machine. For more information, see <link xl:href="https://kubevirt.io/user-guide/virtual_machines/run_strategies/#run-strategies">KubeVirt documentation</link>.
zh_cn: 只能对定义了 <literal>spec.running</literal> 属性的虚拟机运行启动和停止操作。如果使用了 <literal>spec.runStrategy</literal>，则无法直接启动和停止此类计算机。有关详细信息，请参见 <link xl:href="https://kubevirt.io/user-guide/virtual_machines/run_strategies/#run-strategies">KubeVirt 文档</link>。

source: Accessing virtual machine console
zh_cn: 访问虚拟机控制台

source: The "Virtual machines" list provides a <literal>Console</literal> drop-down list that allows to connect to the machine using <emphasis role="strong">VNC or Serial Console</emphasis>. This action is only available to running machines.
zh_cn: “Virtual machines”（虚拟机）列表提供了<literal>控制台</literal>下拉列表，用于通过 <emphasis role="strong">VNC 或串行控制台</emphasis>连接到虚拟机。此操作仅适用于正在运行的虚拟机。

source: In some cases, it takes a short while before the console is accessible on a freshly started virtual machine.
zh_cn: 在某些情况下，需要等待一段时间才能在全新启动的虚拟机上访问控制台。

source: vnc console ui
zh_cn: VNC 控制台 UI

source: SUSE Edge is using <xref linkend="components-eib"/> in order to customize base SLE Micro OS images. Follow <xref linkend="kubevirt-install"/> for an air-gapped installation of both KubeVirt and CDI on top of Kubernetes clusters provisioned by EIB.
zh_cn: SUSE Edge 使用<xref linkend="components-eib"/>来自定义基础 SLE Micro 操作系统映像。请按照<xref linkend="kubevirt-install"/>中所述，在 EIB 置备的 Kubernetes 群集上进行 KubeVirt 和 CDI 隔离式安装。

source: How-To Guides
zh_cn: 操作指南

source: How-to guides and best practices
zh_cn: 操作指南和最佳实践

source: MetalLB on K3s (using L2)
zh_cn: K3s 上的 MetalLB（使用 L2）

source: In this guide, we demonstrate how to deploy MetalLB in layer 2 mode.
zh_cn: 本指南演示如何以第 2 层模式部署 MetalLB。

source: In layer 2 mode, one node assumes the responsibility of advertising a service to the local network. From the network’s perspective, it simply looks like that machine has multiple IP addresses assigned to its network interface.
zh_cn: 在第 2 层模式下，一个节点负责向本地网络播发服务。从网络的角度看，似乎为该计算机的网络接口分配了多个 IP 地址。

source: The major advantage of the layer 2 mode is its universality: it works on any Ethernet network, with no special hardware required, not even fancy routers.
zh_cn: 第 2 层模式的主要优势在于其通用性：它可以在任何以太网上正常工作，不需要任何特殊硬件，甚至不需要各种形式的路由器。

source: In this quick start, L2 mode will be used, so it means we do not need any special network gear but just a couple of free IPs in our network range, ideally outside of the DHCP pool so they are not assigned.
zh_cn: 本快速入门将使用 L2 模式，这意味着我们不需要任何特殊网络设备，而只需设置网络范围内的几个可用 IP（最好是 DHCP 池以外的 IP，因为这些 IP 尚未分配）。

source: In this example, our DHCP pool is <literal>192.168.122.100-192.168.122.200</literal> (yes, three IPs, see Traefik and MetalLB (<xref linkend="traefik-and-metallb"/>) for the reason of the extra IP) for a <literal>192.168.122.0/24</literal> network, so anything outside this range is OK (besides the gateway and other hosts that can be already running!)
zh_cn: 在此示例中，<literal>192.168.122.0/24</literal> 网络的 DHCP 池为 <literal>192.168.122.100-192.168.122.200</literal>（是的，有三个 IP，有关出现额外 IP 的原因，请参见“Traefik 和 MetalLB”一节（<xref linkend="traefik-and-metallb"/>）），因此可以使用此范围以外的任何 IP（对于网关和其他可能已运行的主机也是如此！）

source: A K3s cluster where MetalLB is going to be deployed.
zh_cn: 要在其中部署 MetalLB 的 K3s 群集。

source: K3S comes with its own service load balancer named Klipper. You <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/k3s/">need to disable it to run MetalLB</link>. To disable Klipper, K3s needs to be installed using the <literal>--disable=servicelb</literal> flag.
zh_cn: K3S 附带自身的服务负载平衡器（名为 Klipper）。需要<link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/k3s/">禁用 Klipper 才能运行 MetalLB</link>。要禁用 Klipper，需使用 <literal>‑‑disable=servicelb</literal> 标志安装 K3s。

source: A couple of free IPs in our network range. In this case, <literal>192.168.122.10-192.168.122.12</literal>
zh_cn: 我们的网络范围内有少量多个可用 IP，在本例中为 <literal>192.168.122.10-192.168.122.12</literal>

source: Deployment
zh_cn: 部署

source: MetalLB leverages Helm (and other methods as well), so:
zh_cn: MetalLB 利用 Helm（及其他方法），因此请运行：

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: At this point, the installation is completed. Now it is time to <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/">configure</link> using our example values:
zh_cn: 安装现已完成。接下来请使用示例值进行<link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/">配置</link>：

source: Now, it is ready to be used. You can customize many things for L2 mode, such as:
zh_cn: 现在，MetalLB 可供您使用。可以自定义 L2 模式的许多设置，例如：

source: <link xl:href="https://metallb.universe.tf/usage/#ipv6-and-dual-stack-services">IPv6 And Dual Stack Services</link>
zh_cn: <link xl:href="https://metallb.universe.tf/usage/#ipv6-and-dual-stack-services">IPv6 和双栈服务</link>

source: <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_ipaddresspool_configuration/#controlling-automatic-address-allocation">Control automatic address allocation</link>
zh_cn: <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_ipaddresspool_configuration/#controlling-automatic-address-allocation">控制自动地址分配</link>

source: <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_ipaddresspool_configuration/#reduce-scope-of-address-allocation-to-specific-namespace-and-service">Reduce the scope of address allocation to specific namespaces and services</link>
zh_cn: <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_ipaddresspool_configuration/#reduce-scope-of-address-allocation-to-specific-namespace-and-service">将地址分配范围缩小为特定的名称空间和服务</link>

source: <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_l2_configuration/#limiting-the-set-of-nodes-where-the-service-can-be-announced-from">Limiting the set of nodes where the service can be announced from</link>
zh_cn: <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_l2_configuration/#limiting-the-set-of-nodes-where-the-service-can-be-announced-from">限制可从中声明服务的节点集</link>

source: <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_l2_configuration/#specify-network-interfaces-that-lb-ip-can-be-announced-from">Specify network interfaces that LB IP can be announced from</link>
zh_cn: <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_l2_configuration/#specify-network-interfaces-that-lb-ip-can-be-announced-from">指定可从中声明 LB IP 的网络接口</link>

source: And a lot more for <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_bgp_configuration/">BGP</link>.
zh_cn: 还可以对 <link xl:href="https://metallb.universe.tf/configuration/_advanced_bgp_configuration/">BGP</link> 进行其他许多自定义设置。

source: Traefik and MetalLB
zh_cn: Traefik 和 MetalLB

source: Traefik is deployed by default with K3s (<link xl:href="https://docs.k3s.io/networking#traefik-ingress-controller">it can be disabled</link> with <literal>--disable=traefik</literal>) and it is by default exposed as <literal>LoadBalancer</literal> (to be used with Klipper). However, as Klipper needs to be disabled, Traefik service for ingress is still a <literal>LoadBalancer</literal> type. So at the moment of deploying MetalLB, the first IP will be assigned automatically to Traefik Ingress.
zh_cn: 默认情况下，Traefik 会随 K3s 一起部署（可以使用 <literal>--disable=traefik</literal> <link xl:href="https://docs.k3s.io/networking#traefik-ingress-controller">禁用</link> Traefik），并作为 <literal>LoadBalancer</literal> 公开（与 Klipper 一起使用）。但是，由于需要禁用 Klipper，用于入口的 Traefik 服务仍是 <literal>LoadBalancer</literal> 类型。因此在部署 MetalLB 的那一刻，第一个 IP 将自动分配给 Traefik 入口。

source: This will be applied later (<xref linkend="ingress-with-metallb"/>) in the process.
zh_cn: 我们将在稍后的过程（<xref linkend="ingress-with-metallb"/>）中应用此操作。

source: Usage
zh_cn: 用法

source: Let us create an example deployment:
zh_cn: 我们来创建示例部署：

source: And finally, the service:
zh_cn: 最后创建服务：

source: Let us see it in action:
zh_cn: 我们来看看此示例的实际效果：

source: Ingress with MetalLB
zh_cn: MetalLB 的入口

source: As Traefik is already serving as an ingress controller, we can expose any HTTP/HTTPS traffic via an <literal>Ingress</literal> object such as:
zh_cn: 由于 Traefik 已用作入口控制器，我们可以通过 <literal>Ingress</literal> 对象公开任何 HTTP / HTTPS 流量，例如：

source: And then:
zh_cn: 然后运行：

source: Also, to verify that MetalLB works correctly, <literal>arping</literal> can be used as:
zh_cn: 另外，要校验 MetalLB 是否正常工作，可如下所示使用 <literal>arping</literal>：

source: Expected result:
zh_cn: 预期结果：

source: In the example above, the traffic flows as follows:
zh_cn: 在以上示例中，流量的流动方式如下：

source: <literal>hellok3s.${IP}.sslip.io</literal> is resolved to the actual IP.
zh_cn: <literal>hellok3s.${IP}.sslip.io</literal> 解析为实际 IP。

source: Then the traffic is handled by the <literal>metallb-speaker</literal> pod.
zh_cn: 然后，流量由 <literal>metallb-speaker</literal> Pod 处理。

source: <literal>metallb-speaker</literal> redirects the traffic to the <literal>traefik</literal> controller.
zh_cn: <literal>metallb-speaker</literal> 将流量重定向到 <literal>traefik</literal> 控制器。

source: Finally, Traefik forwards the request to the <literal>hello-kubernetes</literal> service.
zh_cn: 最后，Traefik 将请求转发到 <literal>hello-kubernetes</literal> 服务。

source: MetalLB in front of the Kubernetes API server
zh_cn: Kubernetes API 服务器前面的 MetalLB

source: This guide demonstrates using a MetalLB service to expose the K3s API externally on an HA K3s cluster with three control-plane nodes. To achieve this, a Kubernetes Service of type <literal>LoadBalancer</literal> and Endpoints will be manually created. The Endpoints keep the IPs of all control plane nodes available in the cluster. For the Endpoint to be continuously synchronized with the events occurring in the cluster (adding/removing a node or a node goes offline), the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/endpoint-copier-operator">Endpoint Copier Operator</link> will be deployed. The operator monitors the events happening in the default <literal>kubernetes</literal> Endpoint and updates the managed one automatically to keep them in sync. Since the managed Service is of type <literal>LoadBalancer</literal>, <literal>MetalLB</literal> assigns it a static <literal>ExternalIP</literal>. This <literal>ExternalIP</literal> will be used to communicate with the API Server.
zh_cn: 本指南演示如何使用 MetalLB 服务在包含三个控制平面节点的 HA K3s 群集上向外部公开 K3s API。为此，需要手动创建类型为 <literal>LoadBalancer</literal> 的 Kubernetes 服务，并创建端点。端点保留群集中所有控制平面节点的 IP。为了使端点与群集中发生的事件（添加/去除节点或节点脱机）持续保持同步，需要部署 <link xl:href="https://github.com/suse-edge/endpoint-copier-operator">Endpoint Copier Operator</link>。该操作器监控默认 <literal>kubernetes</literal> 端点中发生的事件，并自动更新受管服务以使其保持同步。由于受管服务的类型为 <literal>LoadBalancer</literal>，因此 <literal>MetalLB</literal> 为其分配了静态 <literal>ExternalIP</literal>。此 <literal>ExternalIP</literal> 用于与 API 服务器通讯。

source: Three hosts to deploy K3s on top.
zh_cn: 要在其上部署 K3s 的三台主机。

source: Ensure the hosts have different host names.
zh_cn: 请确保这些主机的主机名不同。

source: For testing, these could be virtual machines
zh_cn: 对于测试目的，这些主机可以是虚拟机

source: At least 2 available IPs in the network (one for the Traefik and one for the managed service).
zh_cn: 网络中至少有 2 个可用 IP（一个用于 Traefik，另一个用于受管服务）。

source: Installing K3s
zh_cn: 安装 K3s

source: If you do not want a fresh cluster but want to use an existing one, skip this step and proceed to the next one.
zh_cn: 如果您不想创建新群集，而是想要使用现有群集，请跳过此步骤并转到下一步。

source: First, a free IP in the network must be reserved that will be used later for <literal>ExternalIP</literal> of the managed Service.
zh_cn: 首先，必须在网络中预留一个可用 IP，该 IP 稍后将用作受管服务的 <literal>ExternalIP</literal>。

source: SSH to the first host and install <literal>K3s</literal> in cluster mode as:
zh_cn: 通过 SSH 连接到第一台主机并以群集模式安装 <literal>K3s</literal>，如下所示：

source: Make sure that <literal>--disable=servicelb</literal> flag is provided in the <literal>k3s server</literal> command.
zh_cn: 确保在 <literal>k3s server</literal> 命令中提供 <literal>--disable=servicelb</literal> 标志。

source: From now on, the commands should be run on the local machine.
zh_cn: 从现在开始，应在本地计算机上运行命令。

source: To access the API server from outside, the IP of the K3s VM will be used.
zh_cn: 要从外部访问 API 服务器，需使用 K3s VM 的 IP。

source: Configuring an existing K3s cluster
zh_cn: 配置现有的 K3s 群集

source: This step is valid only if you intend to use an existing K3s cluster.
zh_cn: 仅当您要使用现有的 K3s 群集时，此步骤才有效。

source: To use an existing K3s cluster, the <literal>servicelb</literal> LB should be disabled and also <literal>tls-san</literal> flags modified.
zh_cn: 要使用现有的 K3s 群集，应禁用 <literal>servicelb</literal> LB 并修改 <literal>tls-san</literal> 标志。

source: To change the K3s flags, <literal>/etc/systemd/system/k3s.service</literal> should be modified on all the VMs in the cluster.
zh_cn: 要更改 K3s 标志，应在群集中的所有 VM 上修改 <literal>/etc/systemd/system/k3s.service</literal>。

source: The flags should be inserted in the <literal>ExecStart</literal>. For example:
zh_cn: 标志应插入到 <literal>ExecStart</literal> 中。例如：

source: Then the following commands should be executed for K3s to load the new configurations:
zh_cn: 然后应执行以下命令，让 K3s 加载新配置：

source: Installing MetalLB
zh_cn: 安装 MetalLB

source: To deploy <literal>MetalLB</literal>, the <link xl:href="https://suse-edge.github.io/docs/quickstart/metallb">MetalLB on K3s</link> guide can be used.
zh_cn: 要部署 <literal>MetalLB</literal>，可以使用 <link xl:href="https://suse-edge.github.io/docs/quickstart/metallb">K3s 上的 MetalLB</link> 指南。

source: <emphasis role="strong">NOTE:</emphasis> Ensure that the IP addresses of the <literal>ip-pool</literal> IPAddressPool do not overlap with the IP addresses previously selected for the <literal>LoadBalancer</literal> service.
zh_cn: <emphasis role="strong">注意：</emphasis>确保 <literal>ip-pool</literal> IPAddressPool 的 IP 地址不与先前为 <literal>LoadBalancer</literal> 服务选择的 IP 地址重叠。

source: Create a separate <literal>IpAddressPool</literal> that will be used only for the managed Service.
zh_cn: 单独创建一个仅供受管服务使用的 <literal>IpAddressPool</literal>。

source: Installing the Endpoint Copier Operator
zh_cn: 安装 Endpoint Copier Operator

source: The command above will deploy three different resources in the cluster:
zh_cn: 以上命令将在群集中部署三个不同的资源：

source: The <literal>endpoint-copier-operator</literal> operator Deployment with two replicas. One will be the leader and the other will take over the leader role if needed.
zh_cn: 包含两个复本的 <literal>endpoint-copier-operator</literal> 操作器部署。其中一个复本是领导者，另一个复本在需要时接管领导者角色。

source: A Kubernetes service called <literal>kubernetes-vip</literal> in the <literal>default</literal> namespace that will be a copy of the <literal>kubernetes</literal> Service but from type <literal>LoadBalancer</literal>.
zh_cn: <literal>default</literal> 名称空间中名为 <literal>kubernetes-vip</literal> 的 Kubernetes 服务，它是 <literal>kubernetes</literal> 服务的副本，但类型为 <literal>LoadBalancer</literal>。

source: An Endpoint resource called <literal>kubernetes-vip</literal> in the <literal>default</literal> namespace that will be a copy of the <literal>kubernetes</literal> Endpoint.
zh_cn: <literal>default</literal> 名称空间中名为 <literal>kubernetes-vip</literal> 的端点资源，它是 <literal>kubernetes</literal> 端点的副本。

source: Verify that the <literal>kubernetes-vip</literal> Service has the correct IP address:
zh_cn: 校验 <literal>kubernetes-vip</literal> 服务是否使用正确的 IP 地址：

source: Ensure that the <literal>kubernetes-vip</literal> and <literal>kubernetes</literal> Endpoints resources in the <literal>default</literal> namespace point to the same IPs.
zh_cn: 确保 <literal>default</literal> 名称空间中的 <literal>kubernetes-vip</literal> 和 <literal>kubernetes</literal> 端点资源指向相同的 IP。

source: If everything is correct, the last thing left is to use the <literal>VIP_SERVICE_IP</literal> in our <literal>Kubeconfig</literal>.
zh_cn: 如果所有设置正确，剩下的最后一项操作就是在 <literal>Kubeconfig</literal> 中使用 <literal>VIP_SERVICE_IP</literal>。

source: From now on, all the <literal>kubectl</literal> will go through the <literal>kubernetes-vip</literal> service.
zh_cn: 从现在开始，所有 <literal>kubectl</literal> 命令都将通过 <literal>kubernetes-vip</literal> 服务运行。

source: Adding control-plane nodes
zh_cn: 添加控制平面节点

source: To monitor the entire process, two more terminal tabs can be opened.
zh_cn: 要监控整个过程，可以打开另外两个终端选项卡。

source: First terminal:
zh_cn: 第一个终端：

source: Second terminal:
zh_cn: 第二个终端：

source: Now execute the commands below on the second and third nodes.
zh_cn: 现在，在第二和第三个节点上执行以下命令。

source: Air-gapped deployments with Edge Image Builder
zh_cn: 使用 Edge Image Builder 进行隔离式部署

source: Intro
zh_cn: 简介

source: This guide will show how to deploy several of the SUSE Edge components completely air-gapped on SLE Micro 5.5 utilizing Edge Image Builder(EIB) (<xref linkend="components-eib"/>). With this, you’ll be able to boot into a customized, ready to boot (CRB) image created by EIB and have the specified components deployed on either a RKE2 or K3s cluster without an Internet connection or any manual steps. This configuration is highly desirable for customers that want to pre-bake all artifacts required for deployment into their OS image, so they are immediately available on boot.
zh_cn: 本指南将介绍如何使用 Edge Image Builder (EIB)（<xref linkend="components-eib"/>）在 SLE Micro 5.5 上以完全隔离的方式部署多个 SUSE Edge 组件。使用此方法可以引导至 EIB 所创建的自定义的、随时可引导 (CRB) 的映像，并在 RKE2 或 K3s 群集上部署指定的组件，而无需连接到互联网，也无需执行任何手动步骤。对于想要将部署所需的所有项目预先植入其操作系统映像的客户而言，此配置非常理想，这样就可以在引导时立即使用这些项目。

source: We will cover an air-gapped installation of:
zh_cn: 本指南将介绍以下组件的隔离式安装：

source: EIB will parse and pre-download all images referenced in the provided Helm charts and Kubernetes manifests. However, some of those may be attempting to pull container images and create Kubernetes resources based on those at runtime. In these cases we have to manually specify the necessary images in the definition file if we want to set up a completely air-gapped environment.
zh_cn: EIB 将分析并预先下载提供的 Helm chart 和 Kubernetes 清单中引用的所有映像。但是，其中一些操作可能会尝试提取容器映像并在运行时基于这些映像创建 Kubernetes 资源。在这种情况下，如果我们想要设置完全隔离的环境，则必须在定义文件中手动指定所需的映像。

source: If you’re following this guide, it’s assumed that you are already familiar with EIB (<xref linkend="components-eib"/>). If not, please follow the quick start guide (<xref linkend="quickstart-eib"/>) to better understand the concepts shown in practice below.
zh_cn: 我们假设本指南的读者已事先熟悉 EIB（<xref linkend="components-eib"/>）。如果您不熟悉，请阅读快速入门指南（<xref linkend="quickstart-eib"/>）来更好地理解以下实践中所述的概念。

source: Libvirt Network Configuration
zh_cn: Libvirt 网络配置
